Esto es una producción de Choco Inglés.
Escucha esta producción varias veces
hasta que la entiendas bien.
Recuerda que la meta es que puedas
comprender la historia sin ver la lectura.
En 1966 había un joven llamado Benny
Carson que vivía en Detroit.
Benny no era muy bueno en la escuela y
esto hacía que sus compañeros se rieran
de él.
Un día se enojó mucho y golpeó a uno de
sus compañeros en la cabeza.
Esto provocó que llamaran a su madre
Sonia Carson a la oficina del director.
Después de la reunión, Benny se sintió
muy triste.
Pensaba que no era inteligente.
Sin embargo, su madre creía en él.
Le dijo que no era tonto, sino muy
inteligente y solo necesitaba esforzarse más.
Aún así, ella estaba preocupada.
No quería que sus hijos, Ben y Curtis,
terminaran con trabajos que no les
gustaran porque no les iba bien en la escuela.
Para ayudar a Benny a mejorar, Sonia
comenzó a ayudarlo con sus tareas escolares.
Fue entonces cuando descubrió que Benny
tenía problemas para ver.
Rápidamente le consiguió unas gafas, lo
que le ayudó a mejorar en la escuela.
Benny a menudo sentía que no era tan
bueno como sus compañeros, pero Sonia
siempre le decía que se concentrara en
sus estudios.
La vida de Benny cambió cuando un domingo
fue a un servicio religioso.
El pastor contó una historia sobre un
valiente médico que ayudaba a personas
pobres, aunque era peligroso.
Esta historia tocó profundamente a Benny
y lo hizo querer convertirse en un doctor
que ayudara a los demás.
Sonia estaba lidiando con muchos
problemas personales.
Visitaba regularmente a un psiquiatra y
le contaba sobre su difícil vida.
Pasó su infancia en hogares de acogida,
sin una familia real.
A los 13 años, se casó con Carson.
Más tarde, descubrió que Carson tenía
otra familia que le había ocultado, a
pesar de sus mejores esfuerzos, su
matrimonio fracasó y terminó en divorcio.
Ahora, Sonia trabaja en varios empleos
como limpieza y cuidado de niños para
mantener a su familia.
Sonia no sabe leer ni escribir y esto la asusta.
Le preocupa que sus hijos enfrenten los
mismos desafíos.
Incluso le cuenta a su psiquiatra sobre
sus pensamientos de acabar con su vida,
lo que lo preocupa.
Él le sugiere que pase un tiempo en un
hospital para su salud mental.
Durante la cena, Sonia les dice a sus
hijos que tendrá que estar fuera por
algunas semanas.
No les dice por qué, pero les insiste en
que se concentren en sus estudios porque
cree que obtener una buena educación es
la clave para una vida mejor para ellos.
Mientras Sonia está en el hospital, su
hijo Benny cumple su promesa.
Empieza a trabajar más duro en la escuela.
Su esfuerzo da sus frutos cuando recibe
su primera calificación de A. Cuando
Sonia regresa a la casa del hospital y
Benny le muestra su nota, ella se siente
muy orgullosa de él.